# 084-【Python教程】《零基础入门学习Python》最新版（完结撒花🎉） p84 模块和包（上）

> 时长 12 分 46 秒 · faster-whisper 自动转写

---

（00:00:10.23）Hello 互联网的广大朋友们大家好 我是小甲鱼 欢迎大家好去学习零基础入门学习Python 模块是一种代码的打包手段 当一些代码在程序中重复出现的时候 就会导致种杂的局面出现 是不是 我们这时候就会毫不犹豫的 将它打包成行数的形式 这样只需要通过调用行数 就可以实现代码的重复使用 这是我们学到的第一种代码打包的手段 就是行数 后来我们又学习了类合对象 发现可以从另外一个思路来解决代码打包的问题 类合对象来源于对现实世界的模拟 运用类合对象的打包思维 任何事物都可以被看作是属性和方法的有机结合 属性决定了对象的静态特征 方法实现了对象的动态能力 不得不说 这简直就是一个天才帮的设计 是不是 所以面向对象编程也是当前编程思想中的中流砥柱 包括Python自身的构建也不例外 它也是面向对象的 OK 但是类还不是最高级别的打包方案 我们说打包是为了什么 是为了重用 对吧 类你再厉害也是在一个程序里 被重复实力化为多个对象而已 比类还厉害的打包方案是模块 模块这个老六可就厉害了

（00:01:36.99）它使得一个或多个原代码文件 可以被其他程序所重复使用 诶 这就又上升了一个等级对不对 其实呢 模块是Python中最高级别的组织结构 也是最高层次的代码重用手段 正是由于模块的加持 才造就了今天Python508组的辉煌 大家知道Python为什么会成为顶流的编程语言吗 仅仅是因为它简洁的语法 和近乎强迫症的编程风格吗 是 但这并不是它最吸引人的地方 Python最迷人的特性是 可以支持你进行高效率的开发 诶以后你们就知道了 使用Python开发程序的思维习惯就是 程序要做什么事 实现什么功能 我们第一步要考虑的是 实现这些功能 都要用到哪些模块的组合 因为实现各种功能需要的第三方模块 拍牌上面都有 咱们这个后面再讲解案例的时候 大家会有深刻的体会的 比如说 老板现在让你写一个程序 要求是抓取今天股票的数据 并保存到Excel中 你第一步要考虑的如果是 TCP握手协议 或者说如何通过ODBC来连接Excel 那这个开发过程可真的就是 招恼坠楼 前面小家伙一直在强调

（00:02:59.69）不要重复招人子 不要重复招人子 讲的就是 这些基础功能 先人 诶不 前人 早就已经实现N多遍了 不需要我们自己再来重复 我们应该将更多的精力 放到程序的执行逻辑上面去 所以 用Python的开发思维就简单多了 编写爬虫 要用到哪个模块 因为我们要抓取数据嘛 要用到爬虫对不对 然后呢 读写Excel 会用到哪个模块 我们只需要考虑这两个 然后接著找到对应模块的开发文档 顺藤摸瓜 几分钟的活 王舍交差 诶 这就是Python的魅力 好了 进入正题 模块 从一开始呢 我们就在使用了 大家还记得吧 之前呢 我们在生成随机数的时候 导入的那个Rhythm 就是一个模块 然后呢 我们也一直在创造模块 当我们使用编辑模式 然后去创建一个Python的原代码文件的时候 我们就同时创建了一个程序模块了 来给大家展示一下吧 咱们先来定义一个Hello的模块 我们创建一个文本文件 然后将它名字改为H-E-L-L-O.P-Y 对吧 那么我们就创建了一个叫做Hello的原文件 好 那么它其实呢 就是一个模块 我们来试一下

（00:04:19.92）给它编写一下 随便写两个行数 第一个呢 我们叫SayHello HelloFishC OK 然后还有一个SayHi的行数 HiFishC OK 保存就好了 我们这次不在这个原文件里面去调用它 咱们来创建另外一个原文件 叫做callHello.py 好 我们在这个原文件里面去调用 刚刚Hello.py这个模块创建的两个行数 首先我们要做的第一件事 就是将上一个原文件导入 是不是 importHello OK 然后呢 做法跟我们调用Ray的模块是一样的 先是模块名 Hello. 行数的名字 对吧 .SayHello OK 那么来测试一下 直接run 程序跑起来了 Hello.py 作为我们自己定义的模块 里面封装的行数 在另一个原文件中被成功调用了 对不对 OK 这是一个非常简单的演示 那么在Python中导入模块

（00:05:50.13）通常有三种方案 刚刚演示的就是第一种方案 import直接加上模块的名称 使用这种方案导入 我们在调用模块中的对象的时候 要使用模块名称 .对象名称的形式进行访问 那么第二种方案 是直接从模块导入所需的对象 它的语法是 from模块名称 .import对象名称 来 咱们给它演示一下 同样是打开callHello 在这里改一下 这里修改为 fromHello去import一个要导入的对象 我们需要导入两个行数 一个叫SayHi 一个叫SayHello 然后第二种方案的话 因为我们是将整个对象导入 所以我们可以直接去 调用这个对象的名称 来我们看一下 一样的执行结果 是不是 然后对于这一种方案的话 如果我们要导入的行数特别多 有一种不推荐的做法 就是直接使用信号 代替说我要导入这个模块里边 所有的这个对象 我们看一下 同样是可以执行的 并且结果也是一样的 成功了 是不是 那么采用这种from模块名import 加上对象名称的优势 就是电用的时候 不需要再写模块名称了 让大家一定要注意

（00:07:19.25）命名冲突的问题 就比如说 恰好我们要导入的模块里边 有一个叫做int的行数 来我们看一下 我们改一下这个Hello的模块 就说吧 就说让这个 写这模块的哥们 刚好喝多了 它把这个intx写成了int 然后就会出现这样的问题 哈哈 然后把这个x的仓数给打印出来 OK我们这里只是做一个演示 好 那现在的话 我们在call hello这个原文件中去调用它 这里我们就int 然后将一个250 将250这个字符创传递进去 是不是 这个正常人我们都知道 我们想要实现的是 将250这个字符创变成250这个整数 对吧 那我们来看一下 它的执行结果会怎么样 哎 它会变成 哈哈250 为什么呀 就是因为名字覆盖了 是不是 那个内置行数int 被我们自己定义的int给覆盖了 OK 名字冲突带来的问题 往往是比较隐蔽的 很难被发现了 当然 正常人除了喝多了 肯定不会在一个模块里面去定义一个叫做int的一个行数 对吧 我们起名字的时候还是比较谨慎的 我们都知道 不要跟python的内置行数或者光剑字同名 这是编写代码的一个基本底线

（00:08:52.24）还有一种情况 就是两个模块之间 拥有相同名字的对象 然后好巧不巧 这两个模块 我们都使用from import的 这个第二种方案的语法去导注 那么问题就来了 是不是 比如说我们这里再创建一个文件 我们再创建一个 这个呢 我们叫 Hello from the other side 我们又创建了一个原文件 对吧 然后这里面好巧不巧 刚好有两个行数 一个叫做 say hello 打印你好呀 还有另外一个也叫say hi 打印这个hi呀 啥叫hi呀 好吧 保存一下 然后我们来这个 call hello这里 也把它导注 from hello from the other side 对吧 import信号 那我们看一下这回的 执行结果是什么

（00:10:23.01）那你会发现 刚才是这个hi fish c Hello fish c 然后哈哈250 现在变成了 hi呀 你好呀 哈哈250 是不是 我们不能发现这个 较迟导注的模块中的方法 将覆盖较早导注的模块中的方法 所以 使用 from import 这种导注方案 一定要注意 名字冲突的问题 OK 那么来谈谈第三种方案 这最后一种方案 是当模块名字比较长的时候 就非常好用了 我们就可以使用 x光剑字 给它光脸一个 新的名称 比如说 在这 这里我们导注的一个是叫做 Hello from the other side 对吧 如果使用这个 from 模块名称 import 行数名 我们又会顾虑到 这个 命名冲突的问题 使用第一种方案的话 这个模块的名称又实在是 又长又难记又容易出错 对不对 那我们就可以使用这第三种方案 我们这里这么写 import Hello from the other side sh 那么下面的话 我们要去调用这个 Hello from the other side的模块里面的 say hi方法

（00:11:43.31）我们就 h.say hi 对不对 这里就 h.say hello 这样就可以了 在这里 h就相当于 Hello from the other side OK 那我们来看一下 运行之后 结果是一样的 是不是 哪怕说我们把这个给覆盖了 把这个放在下面 这样子 它也能够正确的 调用到指定模块的对象 对不对 好了 那么这节课 我们就先讲解到这里 非常感谢大家的支持
